## 知识点概要

本周知识点蛮多的，前缀树，并查集，BFS 双向搜索，高级搜索（A*），AVL 树，红黑树。

前缀树和并查集和之前的没有什么太大的练习，就是两种新的数据结构，都可以用数组实现。其中前缀树的最典型应用就是搜索引擎的智能提示。

双向搜索是在并不是真正的两端同时进行搜索，而是一步步来的，开始时初始化两个队列，然后第一次从前向后 BFS，BFS 之后比较两个队列的大小，因为需要保证每次都从最小的队列向外扩散。循环这个过程，直到队列为空。

高级搜索，AVL 树，以及红黑树没有做什么练习题。

#### AVL 树 vs 红黑树
+ AVL 树查询更快，因为更平衡。红黑树查询较慢，平衡性不够好。
+ AVL 树插入和删除较慢，因为需要频繁调整树的平衡性。而红黑树插入和删除较快，不需要频繁调整树的平衡性。
+ AVL 树的每个节点需要存储额外的信息（高度或者平衡因子，平衡因子就是左右子树的高度查）。而红黑树只需要一个比特来存储节点的颜色即可。

AVL 树多出现在数据库中，因为查询多；红黑树多出现在各种语言的类库中，比如 Java 中的 HashMap。

## 自己的收获

经过这周的学习和练习，对 BFS 和 DFS 越来越熟练了，题过的遍数够多代码写起来就比较顺手。